1. clonar repositorio
 git clone 'https://github.com/atziripe/proyectoWAD.git'
2. hacer un pull (mantener el repositorio actualizado)
 git pull origin main
3. una vez que se hicieron cambios en la carpeta de git desde tu compu, hacer una add
 git add .
4. Hacer commit 
 git commit -m "Tu comentario"
5. Push
 git push origin main
 
 GIT
Logeo:
    git config --global user.name "nombre"
    git config --global user.email "correo@correo.com"
Ver user:
    git config --global -l
Iniciar repositorio:
    git init
Agregar todos los cambios al repositorio:
    git add .
Agregar cambios solo de un commit (solo un cambio de todos los commits que se hicieoron):
    git add <ruta y nombre del archivo modificado>
Hacer el commmit:
    git commit -m "Comentario"
Ver status de los cambios:
    git status
Ver cambios de la version anterior a la que se actualizará:
    git diff
Regresar a la versión anterior:
    git checkout .
Ver historial de commits antes de hacer el push
    git log
Ver historial detallado
    git log --oneline --decorate --all --graph
Remover un cambio del stage:
    git reset <directorio y archivo a remover>
Poner alias a los comandos:
    git config --global alias.<nuevo alias> "nombre del comando"  ej -> git config --global alias.l "log"
Cambiar comentario en el commit despues de haberlo hecho:
    git commit --amend -m "Nuevo comentario"
Cambiar el nombre a un nuevo archivo commiteado:
    git mv <nombre antiguo del archivo> <nombre nuevo>
Remover un archivo:
    git rm <Archivo a remover>
Llevar a un commit de la lista (No realiza ningun cambio):
    git reset --soft <id de commit del ultimo commit que queremos tener>
Recuperar el commit que removimos (reconstruir):
    git reset --hard <id del ultimo commit existente (antes del que borramos)>>
Remover un commit manteniendo los cambios hechos en el:
    git reset --mixed <id de commit del ultimo commit que queremos tener>
Hacer un recuento de la actividad que hemos hecho
    git reflog
Ignorar cambios en ciertos archivos
    - Hacer un txt que se llame .gitignore
    - Escribir dentro de él, el nombre de todos los archivos que queremos ignorar
        *Si es carpeta: nombre entre /
        *Todos los archivos que empiecen con cierta palabra -> config*
Hacer la rama
    git branch <nombre de la rama nueva>
Crear rama y dirigirnos a ella de inmediato:
    git checkout -b <nombre de la rama nueva>
Cambiarnos de rama 
    git checkout <nombre de la rama> 
Merge - Unir ramas 
Fast Forward
    git merge <nombre de la rama que queremos unir>
Eliminar una rama
    git branch -d <nombre de la rama a eliminar>
Cuando hay merge con conflictos, se debe indicar manualmente la version correcta para solucionar los conflictos
Tags y etiquetas - Nombrar una merge
Crear etiqueta:
    git tag <etiqueta>
Crear etiqueta con mas detalles:
    git tag -a <etiqueta> -m "Comentario"
Eliminar etiqueta:
    git tag -g <etiqueta a eliminar>
Ver merge etiquetada (todos los detalles)
    git show <etiqueta>
Etiquetar un commit pasado
    git tag -a <version> <id del commit> -m "Comentario"

GITHUB
Crear repo nuevo en github.com
    git init
    git add README.md
    git commit -m "first commit"
    git branch -M master
    git remote add origin https://github.com/atziripe/web.git
    git push -u origin master

Añadir repo existente localmente a github
    git remote add origin https://github.com/atziripe/web.git
    git branch -M master
    git push -u origin master

Clonar un repo de git;
    git clone https://github.com/atziripe/web.git

Actualizar cambios en github
    git push origin master (rama master)

Traer cambios 
    git pull

Fork - llevar una copia de un repo de alguien mas a nuestros repos. 
    Realizar el fork, clonarlo y ya hacer cambios ahi.

Pull request - sugerir cambios que hiciste en un fork, al repositorio original (El que es de otra cuenta)